# 第一次内容预习

## PHP 基础

### PHP 变量作用域
- PHP 局部变量作用域和全局变量作用域之间不能相互访问变量 
- 在函数体内定义的 `global` 变量，函数体内可以使用，在函数体外定义的 `global` 变量不能再函数体内使用

#### 常量作用域

##### `const && define` 的区别：
- 1、`const` 可以在类中使用， `define` 不行
- 2、`const` 只能用普通常量命名， `define` 可以用表达式
- 3、`const` 只能只能接受静态变量， `define` 可以用任何表达式
- 4、`const` 定义常量时大小写敏感， `define` 可通过第三个参数 （ `true` 则表示大小写不敏感）来指定大小写是否敏感
- 5、`const` 不能在条件语句中定义变量

##### 作用范围
- `const` 在类中定义类成员变量，`define` 定义全局变量

#### 变量作用域
- 局部变量(`local`)：
> 局部变量只能在函数内部进行访问, 且在 php 和 js 不同, 函数内不能直接访问到函数外的变量, 在函数内部访问全局变量要使用global关键字
```
    $a = 3;
    function num(){
        echo $a;
    }
    num();
    ?>
    
    <script type="application/javascript">
        var a = 123;
        function myFunction(){
            console.log(a);
        }
        myFunction();
    </script>
```

- 全局变量(`global`)
> 访问外部变量可通过 `global` 将其声明为全局变量 , 或者通过参数方式传入函数:
```php
$a = 123;
function a(){
    global $a;
    echo $a;
}
```

- 静态变量(`static`)
> 不使用 static 时候不保留变量, static 可以在类之外使用

```php
function t(){
    static $a = 1;
    echo $a;
    $a++;
}

for($i = 0;$i < 10; ++$i){
    t();
}

echo "\r\n";

function t_1(){
    $a = 1;
    echo $a;
    $a++;
}
for($i = 0;$i < 10; ++$i){
    t_1();
}

//返回
// 12345678910
// 1111111111
```

- 参数传人( `parameter`)
```php
$c = 1;
function c($a){
    echo $a;
}
c($c);
```

#### PHP 声明全局变量的两种方法：
 直接在最外层声明变量
 使用 `global / $GLOBALS` 
 `global` 标注在变量之前可声明全局变量
 全局变量的变量名(不包含 `GLOBALS` 数组的键, 获取全局变量的值就是 `$GLOBALS` ['变量名']
 
##### 局部函数调用全局变量的方法
 ```php
// 使用 $GLOBALS 超全局数组
$a = 99;
function callA(){
    echo $GLOBALS['a'].PHP_EOL;
}

callA();

// 使用 global 关键字
$b = 11;
function callB(){
    global $b;
    echo $b;
}
callB();
```

### 变量GC机制
> 1、PHP 垃圾回收机制(`Garbage Collector ` 简称 `GC`)
 - 在PHP中，没有任何变量指向这个对象时，这个对象就成为垃圾.
`PHP` 会将其在内存中销毁；这是 `PHP` 的 `GC` 垃圾处理机制，防止内存溢出。
当一个 `PHP` 线程结束时，当前占用的所有内存空间都会被销毁，当前程序中所有对象同时被销毁。
`GC` 进程一般都跟着每起一个 `SESSION` 而开始运行的。`gc` 目的是为了在 `session` 文件过期以后自动销毁删除这些文件。

>  2、`__destruct /unset` 
 - `__destruct()` 析构函数，是在垃圾对象被回收时执行。 
 - `unset` 销毁的是指向对象的变量，而不是这个对象。
 > 3、`Session` 与 `PHP` 垃圾回收机制
 - 由于 `PHP` 的工作机制，它并没有一个 `daemon` 线程来定期的扫描 `Session` 信息并判断其是否失效，
 当一个有效的请求发生时，`PHP` 会根据全局变量 `session.gc_probability` 和 `session.gc_pisor` 的值，来决定是否启用一个 `GC`,
 在默认情况下，`session.gc_probability=1`, `session.gc_pisor =100` 也就是说有 `1%` 的可能性启动 `GC`(也就是说100个请求中只有一个 `gc` 会伴随100个中的某个请求而启动).
 - `PHP` 垃圾回收机制的工作就是扫描所有的 `Session` 信息，用当前时间减去 `session` 最后修改的时间，同 `session.gc_maxlifetime`参数进行比较，
 如果生存时间超过 `gc_maxlifetime`(默认24分钟),就将该 `session`删除。 
 - 但是，如果你 `Web` 服务器有多个站点，多个站点时, `GC` 处理 `session` 可能会出现意想不到的结果，原因就是：`GC` 在工作时，并不会区分不同站点的 `session`。那么这个时候怎么解决呢？
   1. 修改 `session.save_path`,或使用 `session_save_path()` 让每个站点的 `session` 保存到一个专用目录， 
   2. 提供 `GC` 的启动率，自然，PHP垃圾回收机制的启动率提高，系统的性能也会相应减低，不推荐。 
   3. 在代码中判断当前 `session`的生存时间，利用 `session_destroy()` 删除。
   
#### 引用计数基本知识
> 每个 `PHP` 变量存在一个叫做 `zval` 的变量容器里。一个 `zval` 变量容器，除了包含变量的类型和值，还包括两个额外的信息，一个是 `is_ref` 是个 `bool` 值
用来识别是否属于引用集合(`reference set`)。 第二个额外字节是 `refcount`,用来表示指向这个 `zval` 变量容器的变量(也称符号即 `symbol`)个数。
```php
    $a = 'a string';
    xdebug_debug_zval('a');
    // a: (refcount=0, is_ref=0)='a string'
```

###  错误处理与异常
> `PHP` 中的异常：是程序在运行中出现不符合预期的情况及与正常流程不同的状况。一种不正常的情况，按照正常逻辑本不该出的错误，
但仍然会出现的错误，这是属于逻辑和业务流程的错误，而不是编译或者语法上的错误。

> `PHP` 中的错误：是属于 `php` 脚本自身的问题，大部分情况是由错误的语法，服务器环境导致，使得编译器无法通过检查，甚至无法运行的情况。
`warning`、`notice` 都是错误，只是他们的级别不同而已，并且错误是不能被 `try-catch` 捕获的。
在 `PHP` 中遇到任何自身错误都会触发一个错误，而不是抛出异常。`PHP` 一旦遇到非正常代码，通常都会触发错误，而不是抛出异常。因此，如果想要使用异常处理不可预料的问题，是办不到的。

set_error_handle [http://note.youdao.com/noteshare?id=2756dd90057d6e88007d09847dafe74a][set_error_handle]

set_exception_handle [http://note.youdao.com/noteshare?id=0e4ea808cf08dc2fda4859f372300694][set_exception_handle]

shutdown [http://note.youdao.com/noteshare?id=2012dd0fabe152c4e36826e2409b31a8][shutdown]

## 压测
- 简单ab压测工具

## FPM模式
- HTTP请求到达 Nginx 或 Apache 时，PHP做了什么
1、`FPM`的 `Master` 进程接收到请求
2、`Master` 进程根据配置指派特定的 `Worker` 进程进行请求处理，如果没有可用进程，返回错误，这也是我们配合 `Nginx` 遇到 502错误较多的原因。
3、`Worker` 进程处理请求，如果超时，返回504错误。
4、请求处理结束，返回结果。
 
- FPM(例如TP)框架，为何并发请求低
1、一般是单进程，不能并行处理
- 基础的优化途径
1、优化 `PHP-FPM` 
2、优化 `Nginx`


## Cli模式
### Cli与Fpm使用上区别
- `Cli` 模式就是命令模式，通过 `Dos` 窗口，以命令的形式去运行脚本， 这个时候会生成一个 `Cli` 进程去跑脚本。
- `Fpm` 即 `Cgi` 模式，也叫 `Web` 端模式。通过浏览器，以域名或者 `IP` 的形式去运行脚本，这个时候会生成一个 `Fpm` 进程管理器，然后在生成 `Cgi` 进程去跑进程。


###  Cli参数获取
- Cli与Fpm部分函数区别

## 进程概念
- 什么是进程（注意区分线程）
- 进程通讯方式
- 进程信号量
- 进程调度损耗问题
- 进程克隆与进程隔离

## PHP 常驻进程
- 如何常驻
- 进程变量克隆
- 进程变量隔离
- die()/exit()使用误区
- 变量清理与内存泄漏

## 事件驱动
- EventHook 模拟事件触发
- EventLoop

## Linux内核相关参数
- 缓冲区
- 最大连接数限制
- 系统中断

## Swoole初识
- Swoole Http Server配置项
- Swoole异常处理
- Swoole 异步与协程


[]: http://note.youdao.com/noteshare?id=2756dd90057d6e88007d09847dafe74a

[set_error_handle]: http://note.youdao.com/noteshare?id=2756dd90057d6e88007d09847dafe74a

[set_exception_handle]: http://note.youdao.com/noteshare?id=0e4ea808cf08dc2fda4859f372300694

[shutdown]: http://note.youdao.com/noteshare?id=2012dd0fabe152c4e36826e2409b31a8